

## 函数和模块

### 函数

世界级的编程大师 Martin Fowler 先生曾经说过，代码有很多种坏味道，重复是最坏的一种。要
写出高质量的代码首先要解决的就是重复代码的问题。

#### 定义函数

数学上的函数通常形如`y = f(x)`或者`z = g(x, y)`这样的形式，在`y = f(x)`中，`f`是
函数的名字，`x`是函数的自变量，`y`是函数的因变量。Python 中的函数跟这个结构是一致的，
每个函数都有自己的名字、自变量和因变量。我们通常把python中函数的自变量称为函数的参数，
而变量称为函数的返回值。

[实例1](./pya.py)

如果函数中没有`return`语句，那么函数默认返回代表空值的`None`，另外定义函数时，函数也
可以没有自变量，但是函数名后面的圆括号是必须的，python中还允许函数的参数拥有默认值。
> 带默认值的参数必须放在不带默认值的参数之后

#### 可变参数
Python语言中的函数可以通过星号表达式语法来支持可变参数，所谓可变参数指的是在调用函数时，
可以向函数传入0个或任意多个参数。

### 用模块管理函数

不管用什么编程语言来写代码，给变量、函数起名字都是一个头疼的事，因为我们会遇到名称冲突
这种尴尬的情况。
Python中每个文件就代表了一个模块，我们可以在不同的模块中可以有同名的函数，在使用函数时
我们通过`import`关键字导入指定的模块，再使用完全限定名的调用方式就可以区分使用的哪个
模块中的具体函数
`module1.py`

```
def foo():
    print('hello world')
```

`module2.py`

```
def foo():
    print('goodbye world')
```

`test.py`

```
import module1
import module2

# 使用 模块名.函数名 的方式（完全限定名）调用函数
module1.foo()
module2.foo()
```

#### Python中一部分内置函数

| 函数 | 说明 |
| ----- | ----- |
| `abs` | 返回一个绝对值，`abs(-1.3)`会返回`1.3` |
| `bin` | 返回一个整数转换成以`0b`开头的二进制字符串，`bin(123)`会返回`0b1111011` |
| `chr` | 将Unicode编码转换成对应的字符，`chr(8364)`返回`'€'` |
| `hex` | 将一个整数转换成以`0x`开头的十六进制的字符串，`hex(123)`返回`0x7b` |
| `input` | 从输入中读取一行，返回读到的字符出 |
| `len` | 获取字符串、列表等的长度 |
| `max` | 返回多个参数或一个可迭代对象中最大值，`max(12, 95, 37)`返回`95` |
| `min` | 返回多个参数或一个可迭代对象中最小值，`min(12, 95, 37)`返回`12` |
| `oct` | 把一个整数转换成以`0o`开头的八进制字符串，`oct(123)`返回`0o173` |
| `open` | 打开一个文件并返回文件对象 |
| `ord` | 将字符串转换成对应的Unicode编码，`ord('€')`返回`8364` |
| `pow` | 求幂运算`pow(2, 3)`返回`8` |
| `print` | 打印输出 |
| `range` | 构造一个范围序列，`range(100)`会产生0到99的整数序列 |
| `round` | 按照指定的精度对数值进行四舍五入，`round(1.23456, 4)`返回`1.2346` |
| `sum` | 对一个序列中的项从左到右进行求和运算，`sum(range(1, 101))`返回`5050` |
| `type` | 返回对象的类型，`type('hellow')`返回`str` |