
### 面向对象编程

面向对象编程是一种非常流行的**编程范式**（programming paradigm），所谓编程范式就是程序  
范式就是**程序设计的方法学**，也就是程序员对程序的认知和理解

程序是指令的集合，运行时程序中的语句会变成一条或多条指令，然后由CPU去执行，为了简化程序的
设计，我们又讲到了函数，把相对对立且经常重复使用的代码放置到函数中，在需要使用这些代码的时候
调用函数即可，如果一个函数功能过去复杂和臃肿，我们又可以进一步将函数拆分为多个子函数来降低
系统的复杂性。

上世纪60年代末，出现了"软件危机"、"软件工程"的概念。解决软件危机就成了软件开发者必须直面
的问题，上个世纪70年代Smalltalk语言让软件开发者看到了希望。它引入了一种新的编程范式
**面向对象编程**

在面向对象的世界中，程序中的**数据和操作数据的函数是一个逻辑上的整体**，我们称之为**对象**，
对象可以接收消息，解决问题的方法就是**创建对象并向对象发出各种各样的消息**，通过消息传递
程序中的多个对象可以协同工作，这样就能构造出复杂的系统并解决现实中的问题。

### 类和对象

如果用一句话来概括面向对象编程，如下说法相当精准：

> 把一组数据和处理数据的方法组成对象，把行为相同的对象归纳为类，通过封装隐藏对象的内部
> 细节，通过继承实现类的特化和泛化，通过多态实现基于对象类型的动态分派。

在面向对象的编程中，类是一个抽象的概念，对象是一个具体的概念。我们把同一类的对象的共同
特征抽取出来就是一个类，比如说我们经常说的人类，就是一个抽象概念，而每个人的个体是实实在在
存在的，类是对象的蓝图和模版，对象是类的实例。

在面向对象编程世界中，一切皆为对象，对象有属性和行为，每个对象都是独一无二的，而且对象一定
属于某个类。对象的属性就是对象的静态特征，对象的行为就是对象的动态特征。

[实例1](./pya.py)

**在类的后跟上圆括号就是所谓的构造器语法**
**我们尝试给对象发消息，即调用对象的方法**


在我们调用`Student`类的构造器创建对象时，首先会在内存中获得保存学生对象所需的空间，然后
通过自动执行`__init__`方法，完成对内存的初始化操作，也就是把数据放在内存空间中，可以在  
`__init__`方法中为对象指定属性同时完成对属性赋初始值的操作。

Python中1以两个下划线`__`开头和结尾的方法都是有特殊用途和意义的方法，我们一般称之为
**魔法方法**

面向对象的支柱：封装、继承和多态

[实例2](./pyb.py)

面向对象编程是一种非常流行的编程范式，此外还有指令式编程、函数式编程的范式。

> 定义类的过程是一个抽象的过程
>
> 找到对象的公共的属性属于数据抽象
>
> 找到对象的公共的方法属于行为抽象
>
> 抽象过程是一个仁者见仁的过程


### 动态属性

Python是一门动态语言，维基百科对动态语言的解释是：在运行时可以改变其结构的语言，例如新
的函数、对象、甚至代码可以被引进，已有的函数可以被删除或是其他结构上的变化。动态语言非常
灵活，Python和JavaScript是动态语言，PHP、Ruby等也都属于动态语言，而C、C++等语言则
不属于动态语言

在Python中我们可以动态为对象添加属性

[实例3](./pyc.py)

### 静态方法和类方法

静态方法是用`staticmethod`装饰器声明方法，类方法是用`classmethod`装饰器声明方法，
类方法的第一个参数是类对象本身，静态方法则没有这个参数。
静态方法通常可以直接写成一个对立的函数，因为没有跟特定的对象绑定。

### 继承和多态

面向对象的编程语言支持在已有的类的基础上创建新类，从而减少重复代码的编写。提供继承信息的
叫父类（超类、基类），得到继承的类叫子类（派生类、衍生类）。

继承的语法是在定义类的时候，在类名后的圆括号中指定当前类的父类，如果定义一个类的时候没有
指定它的父类，那么默认的父类是`object`类，`object`类是Python中的顶级类。

[实例4](./pyd.py)

子类继承父类的方法后，还可以对方法进行重写，不同的子类可以对父类的同一个方法给出不同的
版本实现，这样的方法在程序运行时就表现出多态行为（调用相同的方法，做了不同的事情）


























